Wie findest du deine Stadt/deine Gegend? Warum?
Wo wirst du vielleicht in der Zukunft leben und warum?
Was sind die Vorteile vom Leben in der Stadt/auf dem Land?
Wie hat sich deine Stadt/deine Region in den letzten paar Jahren verbessert?
Wohin fährst du gern in Urlaub und warum?
Welche Aktivitäten hast du letztes Jahr im Urlaub gemacht?
Warum kann der Tourismus manchmal negativ sein?
Wie wichtig wird der Tourismus für die Zukunft deiner Region sein?
Was gibt es für interessante Traditionen in deinem Land?
Welche Traditionen findest du besonders wichtig? Warum?
Inwieweit ist es nötig, solche Sitten zu behalten?
Welche Feste und Feiertage gibt es in deinem Land?
Wie wirst du das nächste Fest feiern?
Welches Fest findest du am interessantesten und warum?
Inwiefern sind traditionelle Feste wichtig für Jugendliche?
Welche Fächer lernst du am liebsten und warum?
Welches war bis jetzt dein bestes Schuljahr?
Welche sind die wichtigsten Schulfächer, meinst du?
Wie könnte man den Schultag verbessern?
Was sind die Vor- und Nachteile einer Schuluniform, deiner Meinung nach?
Warum ist es wichtig, pünktlich zum Unterricht zu kommen?
Wie haben sich die Schulregeln neulich an deiner Schule geändert?
Inwiefern sind Hausaufgaben nützlich?
Beschreib mir eine Klassenfahrt, die du neulich gemacht hast.
Was sind die Vorteile von Klassenfahrten im Vergleich zu Ausflügen mit der Familie?
Deiner Erfahrung nach, wie könnte man Klassenfahrten verbessern?
Wie werden Klassenfahrten in der Zukunft anders sein, deiner Meinung nach?
Warum haben viele Jugendliche einen Wochenendjob?
Wie schwierig wird es für dich sein, in der Zukunft Arbeit zu finden, deiner Meinung nach?
Warum wollen vielleicht manche Jugendliche vor der Universität im Ausland arbeiten?
Wie helfen wohltätige Organisationen in deiner Gegend?
Was für Pläne hast du für das nächste Schuljahr?
Hast du vor, auf die Uni zu gehen?  Warum (nicht)?
Welche Vorbereitungen hast du schon für deine Zukunft gemacht?
Warum ist es wichtig, mehrere Berufsoptionen für die Zukunft zu haben?
Beschreib bitte dein Haus oder deine Wohnung.
Welche Änderungen hat deine Familie im Haus gemacht?
Wenn du älter bist, in was für einem Haus wirst du wohnen?
Warum wohnen manche Leute lieber in einer Wohnung als in einem Haus?
Kannst du deine tägliche Morgenroutine beschrieben?
Welche Aspekte deiner Morgenroutine möchtest du ändern und warum?
Wie hast du letztes Wochenende mit der Hausarbeit geholfen?
Warum ist es wichtig, dass junge Menschen zu Hause helfen?
Warum macht es Spaß, Geschwister zu haben?
Wie verstehst du dich normalerweise mit anderen Familienmitgliedern?
Was wäre für dich die ideale Familie?
Warum ist es wichtig, gute Freunde zu haben?
Warum recyceln manche Leute nicht gern?
Was hast du persönlich neulich gemacht, um der Umwelt zu helfen?
Was könnte man machen, damit mehr Jugendliche sich für die Umwelt interessieren?
Was sind vielleicht die Konsequenzen, wenn wir die Umwelt nicht schützen?
Wie oft fährst du mit öffentlichen Verkehrsmitteln?
Was sind die Vorteile vom Autofahren?
Wie wichtig ist es, ein gutes öffentliches Verkehrssystem in deiner Region zu haben?
Welche Rolle spielt das Fernsehen in deinem Leben?
Was für Sendungen wirst du heute Abend sehen?
Warum ist es wichtig, den Nachrichten zu verfolgen?
Inwiefern ist es besser, Nachrichten im Internet zu verfolgen, statt in der Zeitung zu lesen.
Warum haben viele Jugendliche ein Handy?
Was hast du gestern mit deinem Handy/Laptop gemacht?
In der Zukunft, welche Rolle werden Computer in unserem Leben spielen, deiner Meinung nach?
Wie wichtig ist es, beim Studium einen Computer zu haben?
Was ist dein Lieblingstag im Jahr und warum?
Wie hast du deinen letzten Geburtstag gefeiert?
Warum ist es gut, zusammen mit der Familie zu feiern?
Welche Hobbys und Interessen hast du?
Welchen Sport hast du als kleines Kind getrieben und warum?
Warum ist es wichtig, jeden Tag ein bisschen Sport zu machen?
Was sind wohl die Folgen, wenn man keine Hobbys oder Interessen hat?
Wie oft gehst du einkaufen?
Was hast du vor kurzem mit deinem Taschengeld gekauft?
Wie könnte man die Geschäfte in deiner Stadt/in deinem Dorf attraktiver machen?
Inwieweit ist es besser, über das Internet einzukaufen?
Wie wichtig sind Essen und Trinken in deinem Leben?
Was hast du gestern Abend gegessen? What did you eat yesterday?
Warum sind vielleicht manche Leute Vegetarier?
Inwieweit sollte man versuchen, Produkte aus der eigenen Region zu essen?
